# Распозонование образов

## Тема 1. Метрики. Классификация
1. [Метрики. Классификация](pattern-recognition/ЛР%20№1%20Метрики.%20Классификация)
2. [Метод k-ближайших соседей](pattern-recognition/ЛР%20№2%20Метод%20k%20ближайших%20соседей)
3. [Метод опорных векторов](pattern-recognition/ЛР%20№3%20Метод%20опорных%20векторов)

## Тема 2. Методы кластеризации
4. [Метод максимина](pattern-recognition/ЛР%20№4%20Метод%20максимина)
5. [Метод k-средних](pattern-recognition/ЛР%20№5%20Метод%20k-средних)
6. [Оценка качества работы алгоритмов классификации и кластеризации](pattern-recognition/ЛР%20№6%20Оценка%20качества%20работы%20алгоритмов%20классификации%20и%20кластеризации)

## Тема 3. Распознавание изображений
7. [Формирование обучающей выборки](pattern-recognition/ЛР%20№7%20Формирование%20обучающей%20выборки)
8. [Предварительная обработка изображений](pattern-recognition/ЛР%20№8%20Предварительная%20обработка%20изображений)

## Тема 4. Непараметрические методы распознавания
9. [Лингвистический метод](pattern-recognition/ЛР%20№9%20Лингвистический%20метод)
10. [Метод потенциалов](pattern-recognition/ЛР%20№10%20Метод%20потенциалов)

## Тема 5. Инструментальные средства распознавания образов
11. [Анализ данных в среде Orange](pattern-recognition/ЛР%20№11%20Анализ%20данных%20в%20среде%20Orange)
12. [Анализ данных в среде Deductor](pattern-recognition/ЛР%20№12%20Анализ%20данных%20в%20среде%20Deductor)

## Тема 6. Современные технологии распознавания образов
13. [Использование нейронных сетей в задачах распознавания образов](pattern-recognition/ЛР%20№13%20Использование%20нейронных%20сетей%20в%20задачах%20распознавания%20образов)

# Инструментальные средства разработки баз знаний
В рамках курса "Базы знаний и оболочки экспертных систем" была разработана ЭС "Предрасположенность к изучению иностранных языков".

В курсе "Инструментальные средства разработки баз знаний" была реализована оболочка экспертной системы на платформе .NET с использованием Windows Forms, которая включает в себя все элементы оболочки: 
- компонента приобретения знаний
- механизм логического вывода (МЛВ)
- компонента объяснения
- рабочая память
- интерфейс ЭС и инженера по знаниям (есть возможность редактирования правил)
- интерфейс конечного пользователя

Тестирование было проведено на разработанной ранее экспертной системе. 

[Резиторий оболочки ЭС](https://github.com/gitbleidd/expert-system) вместе с более подробным отчетом.

# Интеллектуальные системы
В рамках данного курса была выполнена исследовательская работа по теме «Создание нейросетевой модели для прогнозирования уровня выгорания человека» и подгтовлена статья к Седьмой всероссийской научно-практической конференции с международным участием «Искусственный интеллект в решении актуальных социальных и экономических проблем ХХI века».

Ссылка на публикацию: https://elibrary.ru/item.asp?id=47141113